¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
existen lenguajes de programación que son diseñados para  funcionar en determinado sistema operativo debido a que la arquitecura del procesador sea diferente y tambien por la interpretacion de ese archivo compilado que realiza cada SO en particular

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?
VirtualBox soporta varios tipos de máquinas virtuales,  emula sistemas basados en arquitecturas x86 (32 bits) y x86-64 (64 bits). Esto significa que puedes ejecutar sistemas operativos como Windows, Linux, macOS, FreeBSD, Solaris, entre otros.

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
division necesaria entre el sistema operativo de la maquina virtual y el hardware de la maquina
El hypervisor o monitor de máquina virtual, tiene como función principal proporcionar la base para la creación, el funcionamiento y la gestión eficiente de múltiples máquinas virtuales en un único sistema físico. es una capa de software que hace la division necesaria y se sitúa entre el hardware físico y los sistemas operativos que se ejecutan en las máquinas virtuales.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
no afectará a las demás siempre y cuando se tenga la configuración adecuada. por que el hypervisor aisla a cada máquina virtual, por lo que cada una tiene sus propios recursos, direcciones de memoria, y redes separadas.
